https://blog.csdn.net/kunpen8944/article/details/83547773

# 一、什么是自然语言处理
    自然语言处理是计算机科学，人工智能与语言学的交叉领域。
    目的：使得计算机能够处理/理解自然语言，以完成任务，比如购物，问答（siri，cortana等）
    充分理解并表征语言的含义是一个非常困难的任务
    自然语言处理层次：
        -> 语音分析phonetic/phonological analysis、文本识别分词OCR Tokenization
        -> 形态分析 morphlogical analysis
        -> 语义分析 syntactic analysis
        -> 情感分析 semantic interpretation
        -> 对话处理 discourse processing
## 自然语言处理（NLP）的一些应用
    拼写检查，关键词搜索，寻找同义词
    从网站进行信息抽取，比如产品价格、日期、地点、人或者公司名字
    分类：比如情感分类等
    机器翻译（Machine translation）
    人机对话
## 在工业上，目前已经实现的自然语言处理（NLP）
    – 搜索
    – 在线广告匹配
    – 自动/辅助翻译
    – 市场或者金融的情感分析
    – 语音识别
    – 聊天机器人（Chatbots/Dialog agents）：自动客户辅助，控制设备，产品排序等等
## 人类的语言有什么特点？
    人类语言是能够传递说话者/写作者想要表达的含义的系统：它不仅仅是一个环境信号，也是一种慎重准确的交流；有趣的是这样一种编码，即使是很小的孩子也能马上学习。
    人类语言是分离的/象征性的/分类象征系统
    我们用语言表示概念，比如rocket表示火箭，violin表示小提琴，并基于这些概念建立起我们的交流
    语言的分类象征性在交流中可以被编码为不同形式的信号（声音，手势，文字等），虽然形式不同，但是象征是一致的。
    大脑在进行编码的时候是连续的模式，然后通过连续的声音或者信号进行象征的表现。这种词汇巨大的象征编码会导致机器学习的一个问题：稀疏性（sparsity）

# 二、什么是深度学习（DL）
    - 深度学习是机器学习的一个子领域
        在深度学习出现之前，大部分的机器学习方法奏效的原因是人类设计的表征和输入的特征，而机器学习主要的任务就是为了获得更好的预测而进行权重优化。
        而深度学习则相反，它将会从原始输入中尝试学习多层的表征与输出。
    - 研究深度学习的原因
        人工特征往往会有过度设定，不完整，需要花很长的时间设计和验证，而深度学习的特征很容易学习到。
        深度学习提供了一个灵活的，几乎是普遍性的，可以学习的框架来对世界、语言、图像进行表征。
        深度学习可以进行无监督学习也可以进行有监督学习
        从2010开始深度学习技术的表现开始远远超过于其他机器学习的技术，最早是在语音识别上将效果大大提升，接下来在计算机视觉领域有了大大的提升（ImageNet）。
        （大数据，算力提升以及新的模型算法以及想法）

# 三、课程简介
    - 前置需求
        熟练使用python
        多元微积分、线性代数
        基础概率和统计
        机器学习基础（损失函数，求导，梯度下降优化）
    - 教学内容
        理解并且能够使用有效的深度学习模型（会涉及到所有的基础模型，但是会对重要的有所侧重）
        理解人类语言以及理解和生产他们的困难
        理解并且能够建立系统来解决NLP的主要问题（单词相似，语法分析，机器学习，实体识别，问答系统，句子理解）

# 四、为什么自然语言处理很难？
    表征、学习和使用语言知识、生活知识、情景知识以及图像知识是很困难的。
    人类的语言是很模糊的（不像程序语言）
    人类语言的解释依赖于现实世界、常识以及上下文知识

# 五、 Deep NLP=Deep learning（深度学习）+NLP
    用表征学习和深度学习的方法去解决NLP的问题
    一些在NLP领域的重大提升
        层次：语音，单词，句法，语义
        工具：词性、实体、句法分析
        应用：机器翻译，情感分析，自动问答
    将单词含义表征为高维向量，将这些高维向量降维以后转化为2维进行可视化，可以看到相似的单词距离会比较近。
    从计算余弦相似度，两个向量之间相似度越高，代表的单词越相似。
    NLP层次的表征：语素，传统认为单词是由语素组成的，在深度学习中每个语素就是一个向量，神经网络会将两个向量合并成为一个向量
    NLP工具：句法分析，神经网络可以确定句子的结构，以辅助解释。
    NLP表征：语义
    NLP应用：情感分析，传统的方法是使用词袋表征（忽视单词顺序）或者是人工设定否定特征（并不能捕捉到全部）；基本的深度学习模型RNN就可以解决这个问题。
    对话机器人/回答生成：一个简单的应用实例就是Google Inbox app。这是神经语言模型（Neural Language Model）的一个应用，是RNN（循环神经网络）的一个实例。
    机器翻译：使用神经机器翻译（Neural Machine Translation）将源语言投射成向量然后输出生成的句子.
    结论：所有层次进行向量表征，在下一节课将会介绍怎样进行单词表征。


